# SkillFactory News_Portal


--------- DZ-1 (Итоговое задание 2.9 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------

1 Модель Author Модель, содержащая объекты всех авторов. Имеет следующие поля: cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User; рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг можно посчитать.

2 Модель Category Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле должно быть уникальным (в определении поля необходимо написать параметр unique = True).

3 Модель Post Эта модель должна содержать в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий. Соответственно, модель должна включать следующие поля: связь «один ко многим» с моделью Author; поле с выбором — «статья» или «новость»; автоматически добавляемая дата и время создания; связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory); заголовок статьи/новости; текст статьи/новости; рейтинг статьи/новости.

4 Модель PostCategory Промежуточная модель для связи «многие ко многим»: связь «один ко многим» с моделью Post; связь «один ко многим» с моделью Category.

5 Модель Comment Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии, поэтому необходимо организовать их способ хранения тоже. Модель будет иметь следующие поля: связь «один ко многим» с моделью Post; связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор); текст комментария; дата и время создания комментария; рейтинг комментария.

Модели реализуют методы:

1 Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.

2 Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце.

3 Метод update_rating() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self). Он состоит из следующего: суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3; суммарный рейтинг всех комментариев автора; суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.

--------- DZ-2 (Итоговое задание 3.6 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------

В ходе работы с модулем вы должны были выполнить следующие задания:

1 Создать новую страницу с адресом /news/, на которой должен выводиться список всех новостей.

2 Вывести все статьи в виде заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста. Новости должны выводиться в порядке от более свежей к самой старой.

3 Сделать отдельную страницу для полной информации о статье /news/<id новости>. На этой странице должна быть вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.

4 Написать собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*».

5 Все новые страницы должны использовать шаблон default.html как основу.

Дополнительно попробуйте сделать проверку, чтобы фильтр цензурирования применялся только к переменным строкового типа. Иными словами, если фильтр применяется не к строке, разработчик получает ошибку.

--------- DZ-3 (Итоговое задание 4.7 (HW-03)) -------------------------------------------------------------------------------------------
Фильтры и пагинация

1 Добавьте постраничный вывод на /news/, чтобы на одной странице было не больше 10 новостей и видны номера лишь ближайших страниц, а также возможность перехода к первой или последней странице.

2 Добавьте страницу /news/search. На ней должна быть реализована возможность искать новости по определённым критериям. Критерии должны быть следующие: по названию; по категории; позже указываемой даты.

3 Создание, редактирование и удаление объектов

Запрограммируйте страницы создания, редактирования и удаления новостей и статей. Предлагаем вам расположить страницы по следующим ссылкам: /news/create/ /news/int:pk/edit/ /news/int:pk/delete/ /articles/create/ /articles/int:pk/edit/ /articles/int:pk/delete/

--------- DZ-4 (Итоговый проект 5.8.1 (HW-03)) ------------------------------------------------------------------------------------------

Задание:

1 Добавbnm форму регистрации на сайте с возможностью зарегистрироваться с помощью почты и пароля или через Yandex-аккаунт. Для этого использовать пакет django-allauth. После того как пользователь войдёт, его должно перенаправить на страницу с новостями.

2 Настроить проверки у представлений создания и редактирования новостей и статей. Создать группу authors, выдайте ей права на создание и изменение новых записей в разделах «Статьи» и «Новости».

3 Проверить работу прав.




